एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
अच्छा।
अरे।
लड़का।
मुस्कान।
जेन-याओ.
मम्मी और पापा अब तुम्हें छोड़कर नहीं जाएंगे।
इस बार, मैं जहाँ भी जाऊँ,
मैं तुम्हें जरूर साथ ले चलूंगा।
हम अंततः
एक परिवार के रूप में फिर से एक साथ हो सकते हैं।
अगर मैंने सूरज को न देखा होता
आप क्या सोचते हैं?
क्या आपको मजा आया?
मैं गंभीर हूं।
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
मैं जितनी दूर भाग सकता था, भाग जाता।
बेहतर होगा कि आप कभी वापस न आएं।
अन्यथा,
मैं तुम्हें एक मौका दूंगा
मैं तुम्हें देख हर बार,
बिल्कुल डॉक्टर की तरह।
एक समय में एक गोली मारें,
जब तक आप संतुष्ट न हो जाएं।
सुनने में तो अच्छा लगता है?
खाना रसोई में बन रहा है।
अपने लिए एक प्लेट बना लीजिए।
यूं-चेन.
याद रखना, खाना खाने के बाद
मेरे लिए एक बर्तन में चाय बना देना।
ठीक है।
मैं इसे अभी कर दूंगा।
दादी।
पासवृक
यूं-चेन.
मैं तुम्हें जानता हूं।
वास्तव में।
मैं तुम्हें किसी और से बेहतर जानता हूँ।
मुझे पता है,
दिन प्रतिदिन,
आपको ऐसा लगता है कि आप इसे और बर्दाश्त नहीं कर सकते।
तुम इस घर में मेरे साथ रहना बर्दाश्त नहीं कर सकते ।
आपको भी यह बहुत दुखद और असहनीय लगता है , है ना?
आप गलत हैं!
इस घर में,
सबसे ज्यादा कष्ट झेलने वाले आप कभी नहीं थे ।
यह मैं हूं।
यह मैं हूं!
जिस रात ताओ-मिंग ने प्रस्थान किया,
मैंने उनसे वादा किया था
कि मैं तुम्हारा अच्छे से ख्याल रखूंगा।
लेकिन जैसे-जैसे आपकी उम्र बढ़ती जाती है,
आप उस महिला की तरह जितनी ज्यादा दिखने लगेंगी!
चाहे वह आपकी आवाज हो,
आपके चेहरे के हावभाव,
या जिस तरह से तुम मुझे देखते हो...
यह बिल्कुल उसकी तरह है।
जब भी मैं तुम्हें देखता हूँ,
मुझे याद आता है…
उसने मुझसे सब कुछ छीन लिया।
मुझे एक हत्यारे के बच्चे का पालन-पोषण क्यों करना पड़ रहा है?
मुझे तुम्हें जिंदा रहने और मुझे यातना देने की इजाजत क्यों देनी चाहिए?
बात करना बंद करें।
मुझे आपसे बहुत नफरत है।
लेकिन…
मुझे यह दिखावा करना होगा कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
बात करना बंद करें।
आपको लगता है
तुम ही एक हो
यहां से कौन निकलना चाहता है?
मैं आपको बता दूँ।
मुझसे ज्यादा इस जगह से भागने की चाहत किसी की नहीं है ।
तुम्हारे साथ रहना
मुझे सबसे ज्यादा दुखी कर देता है।
इससे मुझे दूसरों से ज्यादा तकलीफ होती है।
मैं आपसे विनती करता हूँ! चुप रहो!
बात करना बंद करें!
ठीक है।
यूं-चेन.
मैं…
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
अब तुम ही मेरे एकमात्र परिवार हो।
मुझे छोड़कर मत जाना, ठीक है?
ताओ-मिंग की तरह मत बनो,
जिसने मुझे बिलकुल अकेला छोड़ दिया।
मुझे पता है कि तुम मुझसे बहुत नफरत करते हो।
तुम मुझसे नफरत करते हो।
लेकिन कृपया,
तुम ही मेरे एकमात्र परिवार हो।
कृपया मुझे अकेला मत छोड़ो।
वादा करो कि तुम हमेशा...
हमेशा मेरे साथ रहना, ठीक है?
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
-नहीं।
-यूं-चेन.
-नहीं!
यूं-चेन.
ह्सियाओ-तुंग, मैं…
मुझे नहीं पता कि ऐसा क्यों हुआ।
मुझे सच में नहीं पता
कि ऐसा क्यों हुआ।
सच कहूँ तो,
हाई स्कूल के बाद मेरी मूल योजना यह थी।
मेरा इरादा यहाँ से निकलकर
ताइपे में पढ़ाई करने का था।
मुझे पता ही नहीं था कि घर से भाग जाने पर मेरी दादी मुझसे इतनी नाराज़ होंगी …
कि वह मुझे स्कूल से निकाल लेगी।
क्या उसने कहा था कि वह मुझे अमेरिका ले आएगी?
अगर मैं अभी नहीं निकला तो…
बाद में उसके चंगुल से निकलना और भी मुश्किल हो जाएगा ।
इसीलिए…
इसीलिए मैंने
उसकी चाय में नींद की गोलियां मिला दीं।
यूं-चेन.
आप नींद की गोलियां क्यों लेते हैं?
सच तो यह है कि मैं डॉक्टर से परामर्श ले रहा हूं।
मुझे
दादी की वजह से हमेशा दुख महसूस होता रहा है।
जब से मैंने मिडिल स्कूल शुरू किया है,
मेरी हालत और बिगड़ गई है।
मुझे ठीक से नींद भी नहीं आती।
ह्सियाओ-तुंग, मेरी बात मानो।
मैं बस यहाँ से निकलना चाहता हूँ।
लेकिन मुझे नहीं पता…
मुझे नहीं पता क्यों…
मुझे नहीं पता क्यों मेरा हाथ...
मुझे सच में नहीं पता कि
ऐसा क्यों हुआ।
मुझे सचमुच नहीं पता क्यों।
मुझें नहीं पता।
मुझे सच में नहीं पता।
कोई बात नहीं।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
हे बच्चे।
मुझे लगता है कि इस मोटरसाइकिल की
कीमत ज़्यादा से ज़्यादा 12,000 एनटीडी होगी।
-आप क्या सोचते हैं?
-क्या आप इसे और बेहतर नहीं बना सकते?
मैं नहीं कर सकता। मुझे भी तो अपना गुजारा करना है।
इस बारे में कैसा है?
आप यह मोटरसाइकिल मुझे सौंप सकते हैं।
देखते हैं कि कीमत बढ़ती है या नहीं।
क्या यह अच्छा लग रहा है?
ठीक है। 12,000 एनटीडी ही ठीक है।
ठीक है, एक पल रुकिए।
मैं अनुबंध ले आता हूँ।
ताइपे जाने वाली बस निकलने ही वाली है।
ताइपे जाने वाले यात्री
कृपया अभी बोर्डिंग करें।
क्या हम वहाँ बैठें?
रुको। मैं टिकट खरीद लेता हूँ।
माफ़ करें।
मुझे अगली बस के लिए दो टिकट चाहिए।
दोनों ही छात्रों के टिकट हैं।
-ठीक है
धन्यवाद।
इसकी लागत क्या है?
यह 750 एनटीडी होगा।
750 एनटीडी.
धन्यवाद।
दादी का फोन
क्या आप सचमुच इसका जवाब नहीं देंगे?
कोई जरूरत नहीं है।
अगर वह अब भी मुझे फोन कर सकती है
और मुझे मैसेज भेजकर घर आने के लिए कह सकती है,
वह ठीक हो जाएगी।
ठीक है।
अभी ज्यादा मत सोचो।
यह सप्ताहांत है।
चलिए इसे एक यात्रा की तरह लेते हैं।
मुझे टिकट मिल गए।
हम कहाँ जा रहे हैं?
चूंकि आपने कहा था कि आपको कहीं भी कोई दिक्कत नहीं है,
बशर्ते हम जल्दी निकल सकें,
और क्योंकि मेरे दिमाग में कुछ नहीं था, इसलिए
मैंने अगली बस के टिकट खरीद लिए।
काओशुंग के लिए।
अरे, ली जेन-याओ।
वहाँ ऊपर क्या उड़ रहा है?
क्या यह तितली है?
ताइपे स्टेशन
हालांकि यह देखने में वैसा ही लगता है,
यह तितली नहीं है।
यह एक पतंगा है।
सही।
अब रात हो गई है।
अरे, ली जेन-याओ।
क्या आपने कभी सोचा है
कि हम पतंगों को केवल रात में ही क्यों देख पाते हैं?
और तितलियाँ नहीं?
क्योंकि पतंगे निशाचर कीट होते हैं।
वे चंद्रमा का उपयोग करके दिशा का पता लगाते हैं।
लेकिन आधुनिक रोशनी चंद्रमा की तुलना में उनके अधिक करीब है ।
इसलिए वे रोशनी को चाँद समझ लेते हैं।
और रोशनी की ओर उड़ते रहो।
वे सोचते हैं कि जब तक
वे प्रकाश की ओर उड़ते रहेंगे,
वे यहाँ से निकल सकते हैं
और कहीं दूर तक पहुंच जाए।
फिर भी उन्हें पता नहीं है
चाहे वे कितनी भी कोशिश कर लें,
वे बस गोल-गोल घूम रहे हैं।
और कभी बाहर नहीं निकल सकते।
तितलियाँ अलग होती हैं।
वे केवल सूर्य के प्रकाश में ही दिखाई देते हैं।
जहां वे जाना चाहते हैं, वहां पहुंचने के लिए,
वे हमेशा हवा में नाचते हैं।
कोई तो सूरज की रोशनी में ही नाचता है।
जबकि दूसरे ने कभी सूरज नहीं देखा है।
इसलिए चाहे वे कितने भी एक जैसे दिखते हों,
आप उन्हें कभी गलत नहीं समझेंगे।
क्योंकि तितलियाँ और पतंगे
वे कभी भी एक ही स्थान पर एक ही समय में प्रकट नहीं हो सकते ।
कौन कहता है कि पतंगा तितली के साथ नहीं रह सकता?
देखना।
क्या वे अब साथ नहीं हैं?
चियांग जिओ-तुंग।
तुम क्यों हो…
तुम यहां क्यों हो?
युंगहे सोया दूध,
नाश्ता, देर रात के स्नैक्स
आप लोग ताइपे क्यों आए?
डांस प्रैक्टिस की वजह से मुझे आजकल थोड़ा तनाव महसूस हो रहा है ।
इसलिए मैंने युन-चेन को घूमने जाने के लिए आमंत्रित किया।
हमें काओशुंग जाना था।
लेकिन युन-चेन ने कहा कि
वह कभी ताइपे नहीं गई थी।
इसलिए हमने ताइपे आने का फैसला किया।
आप पहले जाइए।
धन्यवाद।
आप कैसे हैं?
आप ताइपे में क्यों हैं?
अब…
अब जब वह इसे चुका नहीं सकता,
मेरी माँ सामान पैक करने में जल्दी कर रही है
और उस कमीने के साथ भाग जाओ।
आप भाग तो नहीं रहे हैं?
हाँ। आप ऐसा कह सकते हैं।
खैर, अब मैं घर नहीं जा सकता।
और मुझे नहीं पता कि कहाँ जाना है।
तो आपकी क्या योजनाएँ हैं?
मुझें नहीं पता।
वाह!
ये उदास चेहरे क्यों बना रहे हैं?
हम बहुत कम मिलते हैं। खुश हो जाओ, ठीक है?
आज ज्यादा मत सोचो।
सब कुछ मुझ पर छोड़ दो।
फोटो स्टिकर बूथ
-यह वाला।
-ठीक है।
आपको कौन सा चाहिए?
-यह। क्या आप तैयार हैं?
चलो जगह बदल लेते हैं।
अरे, ली जेन-याओ।
ली जेन-याओ, आओ और एक तस्वीर खिंचवा लो।
जल्दी करो। अंदर आओ।
जल्दी करो!
हमें कौन सा विकल्प चुनना चाहिए?
चलिए इसी के साथ आगे बढ़ते हैं।
क्या आप तैयार हैं?
एक दो तीन।
यह आपके लिए है।
लाई युन-चेन।
तुम क्यों भाग गए?
और आपने दूसरा लेने से इनकार कर दिया।
हम तीनों की एक साथ फोटो हो सकती थी । कितना अफसोस की बात है।
चूंकि हम ताइपे में हैं, तो
आप और कहाँ जाना चाहेंगे?
शिलिन नाइट मार्केट या गोंगगुआन?
क्या हम समुद्र किनारे जा सकते हैं?
लाई युन-चेन।
यहां समुद्र देखने कौन आता है?
क्या आपने ताइचुंग में काफी कुछ नहीं देख लिया?
मैंने यह कभी नहीं देखा।
आपने कभी समुद्र नहीं देखा?
ऐसा कैसे हो सकता है? बचपन में क्या होता था?
वैसे, आप जानते ही हैं कि मेरा परिवार कितना सख्त है।
मेरी दादी को मेरा इधर-उधर घूमना पसंद नहीं है।
और जब वह बाहर जाती है, तो
वह मुझे शायद ही कभी अपने साथ ले जाती है।
इसलिए…
यह ठीक है।
भूल जाइए मैंने ऐसा कहा था।
ठीक है। चलिए समुद्र देखने चलते हैं।
अगर आप यही चाहते हैं, तो हम ऐसा करेंगे।
-ह्सियाओ-तुंग।
-हाँ?
स्नातक की पढ़ाई पूरी करने के बाद आप कहाँ पढ़ना चाहते हैं
?
शिक्षक लगातार सुझाव दे रहे थे
कि मुझे विदेश में स्कूलों में दाखिला लेने की कोशिश करनी चाहिए।
लेकिन हम कोई अमीर परिवार नहीं हैं।
अधिक महत्वपूर्ण बात,
मैं स्कूल की फीस भरने के लिए अपने माता-पिता पर निर्भर नहीं रहना चाहता ।
इसलिए मैं शायद
ताइपे के किसी स्कूल में दाखिला लेने की कोशिश करूंगा।
इसके अलावा, मुझे पसंद आने वाले कई नृत्य समूह
ताइपे में स्थित हैं।
अगर मुझे ताइपे के किसी स्कूल में दाखिला मिल जाए, तो
शायद मैं उनके लिए ऑडिशन दे सकूं।
आपको नृत्य करना बहुत पसंद है।
क्या आप भविष्य में पेशेवर नर्तक बनना चाहते हैं ?
भविष्य में?
मुझे भी नहीं पता।
लेकिन मैंने पांच साल की उम्र में बैले शुरू किया था
और तब से मैं इसे कर रही हूं।
अब नृत्य करना मेरे व्यक्तित्व का एक अभिन्न अंग बन गया है।
अगर मैं नृत्य नहीं करूंगी,
मुझे नहीं पता कि मैं और क्या कर सकता हूँ।
मैं आपके जैसा नहीं हूं।
आपके अंक अच्छे हैं और आप स्कूल में उत्कृष्ट प्रदर्शन करते हैं।
मुझे सिर्फ नाचना आता है।
लेकिन मैंने इसके बारे में सोचा है।
अगर मुझे
दुनिया के सर्वश्रेष्ठ नृत्य मंडली में शामिल होने का मौका मिले
और सबके लिए प्रदर्शन करें,
यह भी काफी अच्छा है।
आप यह कर सकते हैं।
आप कैसे हैं?
आप क्या करना चाहते हैं?
मैंने इसके बारे में कभी सोचा ही नहीं था।
मेरी दादी ने हमेशा मेरे भविष्य की योजना बनाई है।
वह मुझे अपनी बात कहने का मौका भी नहीं देती।
जब मैं छोटी थी तब से,
जब भी मुझे अपने भविष्य पर निबंध लिखना होता था ,
मेरा दिमाग एकदम खाली हो जाता था।
मेरे दिमाग में बस एक ही बात आ रही थी...
"काश मैं उस घर को छोड़ पाता।"
यह समुद्र है।
यह सही है।
यह कितना नीला और सुंदर है, है ना?
पास से देखने पर यह और भी खूबसूरत लगता है।
चलो भी।
ली जेन-याओ!
जल्दी करो, इधर आओ! जल्दी करो!
इंतज़ार!
लाई युन-चेन, जल्दी करो! तुम ही तो
समुद्र तट पर आना चाहते थे।
जल्दी करो।
आप कोशिश करें।
इस कदर।
उसे उठाओ।
मैं इसे कैसे उठाऊं?
एक बार फिर।
ऊपर।
अरे, ली जेन-याओ!
जल्दी करो!
समुद्र में जाओ!
-अरे
, अरे!
चलो, फिर से यहाँ आते हैं, ठीक है?
मैं गंभीर हूं।
हम तीनों को
अगली बार फिर यहाँ आना होगा।
ज़रूर।
अगली बार।
हम तीनों फिर से यहाँ आएंगे।
ज़रूर, अगली बार हम जल्दी आएंगे।
तो फिर सौदा पक्का हो गया।
कोई वापसी नहीं!
लो। एक-एक। इसे ले लो।
धन्यवाद।
ताइपे में आज रात के लिए हमारी क्या योजना है?
हम कहाँ ठहरेंगे?
Hsiao-tung.
घर जाओ। तुम्हें मेरे साथ रहने की जरूरत नहीं है।
अगर मैं घर चला जाऊं तो तुम क्या करोगे?
उस घर से भागने के बाद मेरा वापस जाने का कोई इरादा नहीं है ।
मैं वैसे भी नहीं कर सकता।
अगर मैं वापस जाऊं,
मेरी दादी मुझे नहीं बख्शेगी।
क्या मुझे अपने माता-पिता से बात करनी चाहिए?
अगर उन्हें पता चल जाए कि वह तुम्हारे साथ कैसा व्यवहार करती है—
मुझे पता है मैं कहाँ जा रहा हूँ।
या मुझे कहना चाहिए,
मुझे पता था कि मैं कहाँ जाना चाहता हूँ
जिस क्षण मैं भाग निकला।
मैं हमेशा से यह जानना चाहता था…
एक बात का जवाब।
मुझे खेद है। हम यहाँ शराब बेचते हैं।
छात्रों को प्रवेश की अनुमति नहीं है।
क्या तुम्हें मैं याद नहीं हूँ?
मैं…
मैं लाई युन-चेन हूं।
मैं हूँ--
तुमने मुझे वहां अकेला क्यों छोड़ दिया?
तुम मुझे ढूंढने क्यों नहीं आए?
मुझे माफ़ करें।
क्या आप जानते हैं…
क्या आप जानते हैं
मुझे तुम्हारी कितनी याद आई?
मुझे माफ़ करें।
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ। आप क्यों पूछ रहे हैं?
लाई युन-चेन अपनी मां के साथ वापस आ गई है।
आप दोनों की मुलाकात शायद ज्यादा न हो।
क्या आपको बुरा नहीं लग रहा?
युन-चेन की इच्छा यह है कि
अपनी मां के साथ रहने के लिए।
मुझे उसके लिए बहुत खुशी है।
मुझे दुख क्यों होगा?
यह वास्तव में काफी सरल है।
हालांकि मुझे उसकी बहुत याद आएगी
और उसके बिना मुझे बहुत अकेलापन महसूस होता है ।
मैं सबसे बढ़कर उसकी खुशी चाहता हूं।
मैं युन-चेन को अब और रोते हुए नहीं देखना चाहता।
वह मेरी सबसे अच्छी दोस्त है।
इसलिए मुझे उम्मीद है कि वह खुश रह सकेगी।
और आप गलत हैं।
किसने कहा कि युन-चेन और मैं अक्सर नहीं मिल सकते?
जब मुझे ताइपे के किसी स्कूल में दाखिला मिल जाएगा,
हम पहले की तरह ही हर दिन एक-दूसरे को देख सकेंगे ।
इसलिए मुझे और अधिक मेहनत करनी होगी
और बेहतर नृत्य करना होगा।
बिल्कुल सही समय।
इस पल,
मुझे अचानक ऐसा महसूस होता है
शायद मेरी जिंदगी इतनी भी बुरी नहीं है।
शायद मैं इसे एक और बार आजमा सकता हूँ।
और इस बार,
हो सकता है कि हालात अलग हों।
क्या तुम सच में मेरे साथ वापस नहीं जा रहे हो?
नहीं।
मैं वापस नहीं जाना चाहता।
चियांग ह्सियाओ-तुंग, मेरी चिंता मत करो।
मैं पहले भी खो गया था।
ताइपे आने के बाद भी मुझे थोड़ी बेचैनी महसूस हुई ।
लेकिन आज के बाद…
मुझे लगता है…
मैंने कुछ बातें समझ ली हैं।
पहली बार मुझे समझ में आया है
मैं भविष्य में क्या करना चाहता हूँ।
तो अब से,
मैं वहां वापस नहीं जाना चाहता।
एक ऐसी जगह जहाँ
मेरे माता-पिता भी नहीं जाना चाहते।
इसे घर कहना तो दूर, नामुमकिन है।
इसलिए…
मैं नौकरी ढूंढना चाहता हूँ
और यहीं रहने की कोशिश करें।
और अब से हर दिन,
मुझे चाहिए…
अपने लिए जीना।
यह बहुत अच्छा है।
मैं आपके लिए खुश हूँ।
लेकिन मुझे तुम्हारी बहुत याद भी आएगी।
क्या इसका मतलब यह है कि
हम अब कभी एक दूसरे से नहीं मिलेंगे?
जो यात्री विमान में चढ़ना चाहते हैं,
कृपया अभी चढ़ जाएं।
बस अब निकलने ही वाली है।
मैं बस में चढ़ रहा हूँ।
हमारी कक्षा का सेमेस्टर के अंत का कार्यक्रम
मई के अंत में है।
अगर मैं तुम्हें आमंत्रित करूं तो क्या तुम आओगे?
कोई बात नहीं।
इन सब परिस्थितियों के बीच,
आप मेरे शो में कैसे आ सकते हैं?
मैंने इस बारे में ठीक से सोचा नहीं था।
भूल जाइए मैंने ऐसा कहा था।
ड्राइवर मेरा इंतज़ार नहीं कर सकता।
मुझे जाना होगा।
ली जेन-याओ.
अलविदा।
क्या आपको चियांग ह्सियाओ-तुंग पसंद हैं?
कायर।
उसे यह बताने की हिम्मत भी मत करना कि तुम उसे पसंद करते हो।
मेरी तरह मत बनो।
जब तक मुझमें उसे यह बताने की हिम्मत आई
कि मैं उसे पसंद करता हूँ, तब तक
वह पहले ही किसी और के प्यार में पड़ चुकी थी।
मुझ पर भरोसा करें।
जब ऐसा होगा तो आपको पछतावा होगा।
चियांग जिओनाग्नू!
मैं आता हूँ!
मैं आपका कार्यक्रम देखने जरूर आऊंगा!
ली जेन-याओ!
मैं आपके लिए इंतजार करूँगा।
आपको आना पड़ेगा।
अन्यथा, मैं तुमसे फिर कभी बात नहीं करूंगा।
सुश्री चू, क्षमा कीजिए। मेरा एक प्रश्न है।
क्या आप ली जेन-याओ के साथ फोटो में दिख रही लड़की को जानते हैं ?
मैं उन्हें नहीं जानता।
कुंआ,
अगर आप उस लड़की को नहीं जानते हैं तो भी कोई बात नहीं।
लेकिन क्या ली जेन-याओ आपकी कक्षा में नहीं थी?
मैंने तुमसे कहा था, मैं उन्हें नहीं जानता!
मुझे अपनी क्लास के लिए तैयारी करनी है।
मुझे जाना ही होगा।
सुश्री चू।
अब छोड़ दें!
इंतज़ार।
क्या वह आपका छात्र नहीं था?
क्या ली जेन-याओ आपकी छात्रा नहीं थी?
धत तेरी कि।
मुझे… मुझे खेद है।
सुश्री चू को दोष मत दीजिए।
क्या?
कोई भी शिक्षक नहीं चाहता
कि उसके छात्र अपराधी बनें।
जब ली जेन-याओ पकड़ी गई,
पत्रकारों ने
स्कूल को सवालों से घेर लिया।
सुश्री चू को भी काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ा।
उसका लगातार पीछा किया जाता था।
हे, माफ कीजिए। क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
खैर, उस समय की बात है जब ली जेन-याओ यहाँ पढ़ाई करती थी,
क्या आप पहले से ही यहां पढ़ा रहे थे?
-हाँ।
-क्या सच में? अच्छा।
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
क्या आप इस लड़की को जानते हैं?
क्या वह यहाँ की छात्रा थी?
मैं उसे जानता हूँ।
वह उस समय मेरी कक्षा की सबसे उत्कृष्ट छात्रा थी ।
उनका नाम चियांग ह्सियाओ-तुंग है।
उन्होंने बहुत अच्छा नृत्य किया।
-चियांग ह्सियाओ-तुंग।
-मैं अब भी कभी-कभी उसके बारे में सोचता हूँ।
तो क्या मैं पूछ सकता हूँ कि मैं अब उससे कैसे संपर्क कर सकता हूँ?
मुझे उससे कुछ सवाल पूछने हैं।
ऐसा नहीं है कि मैं मदद नहीं करना चाहता,
ऐसा ही है…
कुंआ,
हालांकि स्कूल ने हमें
इस बारे में निजी तौर पर चर्चा करने से मना किया था,
सब लोग कह रहे थे
ह्सियाओ-तुंग अचानक गायब हो गया क्योंकि
वह
आत्महत्या कर ली।
अगर मैं उसकी जगह होती,
एक ऐसी युवा लड़की जिसका भविष्य इतना उज्ज्वल था
, जिसने इन सब मुश्किलों का सामना किया।
मैं भी शायद ऐसा ही करता।
पिन-यू?
इतनी तेज बारिश में आप बिना छाते के क्यों आए ?
आज मेरी मुलाकात चियांग ह्सियाओ-तुंग से हुई।
उसने मुझे आप लोगों के बारे में बहुत कुछ बताया।
जब तुम दोनों मिले थे,
आपका नाम शेन मु तो नहीं था, है ना?
वह लाई युन-चेन थे।
कैसे…
आप कैसे करते हैं…
बहन।
मेरे साथ ईमानदार रहो।
चियांग ज़ियोनगनु…
प्रतिभाशाली हाई स्कूल बैले डांसर बनाम छह
अच्छा!
जल्दी करो!
यहां फिल्म देखें।
क्लोज-अप शॉट लें।
और करीब!
अच्छा!
जल्दी करो!
इसे ले जाएं!
उसका चेहरा फिल्माओ!
प्रतिभाशाली हाई स्कूल बैले डांसर बनाम छह
सबटाइटल का अनुवाद: हन्ना लियू द्वारा